+++
title = "Wenn..., dann...!"
date = "2018-01-18"
layout = "blog"
slug = "wenn-dann"
draft = true
+++

Wenn ich 5 Kilo abgenommen habe, dann werde ich mit mir zufrieden sein.

Wenn ich einen Partner gefunden habe, dann werde ich glücklich sein.

Wenn ich einen neuen Job habe, dann ist alles gut. 

Wenn ich diese eine Sache erreicht habe, dann werde ich plötzlich super duper glücklich und zufrieden sein und mein Leben ist endlich toll.

Wenn…, dann…!

Diese Aussage höre ich sehr häufig. Es ist immer nur diese eine Sache die uns davon abhält, endlich glücklich und zufrieden zu sein. Nur diese eine Sache auf die du hin arbeitest, an der du scheiterst, die dich zur Verzweiflung bringt wenn sie nicht klappt. Denn diese Sache ist das einzige was dich davon abhält glücklich zu sein.

**Jeder von uns hat diese eine Sache.** Die Sache kann bei jedem sehr anders sein. Beim einen ist es das Gewicht, beim nächsten der Job, beim nächsten der Partner.

Wenn ich endlich die Beförderung bekomme, dann werde ich glücklich sein in meinem Job.

Wenn ich endlich das Kind bekomme, dann werde ich zufrieden sein mit meinem Leben.

Wenn ich endlich mehr Geld habe, dann ist mein Leben schön.

Wenn…, dann…!

Ja, es besteht die Chance, dass wir diese Sache wirklich erreichen. Wir bekommen die Gehaltserhöhung, wir bekommen den Heiratsantrag, wir finden diese Jacke die wir schon so lange gesucht haben und die einfach fantastisch passt.

**Aber egal wie gross oder klein die Sache ist, was passiert wenn wir sie erreichen?** Sind wir dann wirklich von jetzt auf gleich zufrieden und glücklich und leben unser Leben auf einer rosaroten Wolke?

Ich vermute dass jedem, der über 5 Jahre alt ist irgendwie klar ist, dass das nicht stimmt. Diese eine Sache wird einen nicht sofort zu einem glücklichen Menschen machen.

Aber dennoch, trotz diesem Wissen, versuchen wir es immer wieder. Wenn ich das Buch geschrieben habe, wenn ich die Gehaltserhöhung bekomme, wenn Weihnachten vorbei ist, dann…

Aber das magische Land der Regenbogen und Einhörner auf das wir warten wird doch nicht kommen. Klar, kurz sind wir vielleicht glücklich. Oder eher gesagt glücklicher wie zuvor, aber was kommt dann? Wenn die Freude nachlässt, dann geht es uns doch wieder so wie vorher. Und dann finden wir die nächste Sache die noch klappen muss, damit alles gut wird. Und dann die nächste Sache. Und dann die nächste.

**Ich muss schon sagen, wir Menschen sind nicht sonderlich schlau was diese Dinge angeht.**

Also, was machen wir nun? Machen wir so weiter und hoffen, dass eines der “Wenn…, dann…!” Szenarien wirklich das ausschlaggebende ist, oder ändern wir etwas?

Ich bin eindeutig für den Teil mit dem ändern. Du auch?

Super. Also lass uns los legen.

Statt zu warten dass wir glücklich und zufrieden sind wenn (hier kann alles stehen was dir einfällt) werden wir einfach jetzt glücklich sein. Warum? Weil wir es können. Nichts hält uns davon ab jetzt glücklich und zufrieden zu sein.

**Ok, das stimmt nicht ganz. Es gibt eine Sache die uns davon abhält nicht glücklich und zufrieden zu sein.**

Was diese Sache ist fragst du?

Gute Frage.

Hier die Antwort: Du!

Du bist der Grund warum du momentan noch nicht glücklich und zufrieden bist. 

Das hört sich erst mal schlecht an, aber ist es gar nicht. Denn das tolle ist, dass du das einzige bist was du wirklich beeinflussen kannst. 

**Du kannst nichts auf dieser Welt ändern außer dir selbst.** Dich und deine Einstellung. Dich und deine Gedanken. Dich und dich allen. Dafür bist du verantwortlich.

Also wenn du jetzt sofort beschließt, dass du glücklich bist und den Rest deines Lebens mit einem fetten Grinsen im Gesicht durch die Gegend läufst (dieser Teil ist optional), dann ist das deine Entscheidung.

Und wenn du irgendwann die Beförderung, das Geld, den Partner, das Kind, den Hund, das Haus, das Kleid, die Jacke bekommst über die du so viel nachgedacht hast dann ist das nett. Aber es wird nichts daran ändern dass du glücklich und zufrieden bist. Und bleibst. Für immer.

Also, los geht’s! Du hast die Erlaubnis einfach so glücklich zu sein. 

Auf geht’s!
