+++
title = "Bist du einsam?"
date = "2018-01-22"
layout = "blog"
slug = "einsam"
draft = true
+++


Wenn ich dich frage wie du dir jemanden vorstellst der einsam ist, dann wirst du vermutlich jemanden beschreiben der alleine zuhause sitzt und kaum jemanden trifft.

**Als einsam sehen wir die Menschen an{++,++} bei denen niemand einfach so vorbei kommt, oder anruft, oder sich auf einen Kaffee trifft.**

Zumindest ist es das{++,++} was wir allgemein als einsam ansehen.

Aber die Anzahl an Kontakten die wir haben ist nicht ausschlaggebend für das Gefühl des einsam seins. Auch wenn du in New York auf dem Time Square stehst mit tausenden von Menschen die um dich rum sind kannst du dich sehr einsam fühlen. Oder wenn du im Krankenhaus sitzt und zwar {~~b~>B~~}esuch bekommst aber irgendwie doch dieses Gefühl der Einsamkeit aufkommt.

**Egal wie viele Menschen um dich herum sind, dies allein hilft nicht dabei das Gefühl der Einsamkeit zu verringern.**

Denn bei Einsamkeit geht es nicht um die Anzahl der Menschen{++,++} die um {~~einen~>dich~~} herum sind. Nein, bei Einsamkeit geht es um die Art der Beziehung welche wir zu Menschen haben. 

Wir können noch so viele Menschen kennen und noch so oft ausgehen oder Besuch bekommen wenn die Beziehung nicht stimmt. 

“Aber was ist es denn was {~~es~>die Einsamkeit~~} ausmacht,” fragst du dich jetzt? “Wie muss eine zwischenmenschliche Beziehung sein{++,++} damit {~~man sich~>ich mich~~} nicht einsam fühl{~~t~>e~~}?”

Eine sehr gute Frage. **Und die Antwort ist so einfach und so simple, dass es eigentlich fast schon banal ist.**

Um nicht einsam zu sein brauchst du Beziehungen in denen du das Gefühl hast der anderen Person etwas zu geben und gleichzeitig das Gefühl hast, dass diese Person dir etwas gibt.

**Geben und erhalten.** Ich bin für dich da und du bist für mich da. So einfach ist das. Und das hat nichts mit purer körperlicher Anwesenheit zu tun sondern mit emotionalem anwesend sein. 

**So einfach und doch manchmal so schwer.**

Wie oft warst du schon zu {~~besuche~>Besuch~~} bei jemandem und warst gedanklich ganz wo anders. Danach hast du dieses ToDo{-- auf--} abgehakt und warst stolz auf dich{++,++} dass du das erledigt hast. Die Oma im Pflegeheim, der Geburtstag des Vaters, die Party des Kollegen. Szenarien gibt es viele.

Wenn du Inventur in deinem Leben betreibst. Wenn du dir aktuelle und vergangene Beziehungen mit Kollegen, Freunden, Partnern, Familienmitgliedern anschaust. Wie oft waren diese Beziehungen einseitig? Oder gab es sogar Beziehungen bei denen es weder ein {~~g~>G~~}eben noch ein {~~b~>B~~}ekommen gab?

Vielleicht findest du bei diesen Gedanken heraus, welche deiner Beziehungen wirklich gute Beziehungen sind. Welche Beziehungen der Grund sind{++,++} warum du dich ab und zu doch einsam fühlst obwohl du immer von Menschen umgeben bist. Und welche Beziehungen du mehr pflegen möchtest um diese zu einer Beziehung zu machen{++,++} die dir hilft nicht mehr diese Einsamkeit zu spüren.

Und vielleicht kennst du auch ein paar Menschen{++,++} die zwar umringt sind von {~~Menschen~>Anderen~~}, bei denen du aber immer das Gefühl hattest, dass sie einsam sind. 

Jetzt weißt du, wie du diesen einsamen Menschen helfen kannst nicht mehr so einsam zu sein. Denn wer ist schon gerne einsam.

**Wir alle sind gerne mal allein, und das ist gut so. Aber einsam ist doch wirklich keiner gerne.**

Also los. Mach Kontakte. Gib und erhalte. Zu gleichen {~~t~>T~~}eilen. Und fange an dich wohl zu fühlen mit den Menschen die dir dabei helfen nicht einsam zu sein.

